---
layout: page
title: 关于我 
---


河海小硕毕业，研究生搞了三年了点云处理。读研期间，每天都处于崩溃和濒临崩溃的边缘，毕业以后反而期待像那个时候专注的做自己喜欢的事情就行。

# 读书经历


本科四年比较充实，回忆起来做的事情有：睡觉、sleep、睡觉、sleep ...
读研三年做了一堆乱七八糟的东西，列一下大概是：

> * 收集PM数据。
	<p>当时也是被老板忽悠，说是不知道这些数据有啥用，现在大数据这么火，把这些数据搜集下来肯定是有用的。
	讲的我信以为真，一直到后来他让我把收集数据的那台电脑搬出去，我才半信半疑。哈哈哈。</p>

> * 点云滤波。
	<p>上个事情搞完老板就开始做点云滤波，隧道点云滤波。师门套路，每个人的第一篇论文基本都是这个方向。相当于一个点云处理的入门仪式。
	我当时构思的算法没有被老板看好，虽然我觉得还是很有价值的。不过他对这个领域不太感冒，觉得我在这上面花了太多时间。这个算法后来还是得到了一个武大老师的认可，
	跟他聊完之后觉得我的算法还是蛮有意思的。但面对的对象比较小众，后来也就没有继续坚持。</p>

> * 立体视觉。
	<p>当时大师兄的一个课题，觉得有意思也在一起跟着学了一下。接着后续高翔的视觉SLAM十四讲、计算机视觉中的多视图几何，也算是对立体视觉和SLAM有个了解。</p>

> * 点云尖锐特征增强。
	<p>这一块没什么可说的，搞起来索然无味，也是为了毕业在那苦苦坚持。</p>


# 恋爱经历

<p>



{% include comments.html %}


</p>

# 工作经历

最早的时候是在武汉一家公司实习，具体哪家公司就不讲了。接触到了基于结构光的手持三维扫描仪，以前对这个领域一直都是耳闻。真正接触到了才发现里面还是有挺多学问的。
不过没有直接去做三维成像，主要负责后期的点云配准。第一次亲身接触996，差点没被搞死。每天晚上五点准时能感觉到心脏跳会不规律的跳几下，就是这么的灵异。
实习一段时间就溜回学校了，保住了一条小命。


工作来了杭州。对于为什么没去武汉？当时导师特别希望我去武汉，因为他在武汉呆了十年，觉得武汉的雾霾都特别香甜。而我没有这种情怀，环境不如南京、工作又是996.
没有一个让我觉得满意，既然不喜欢那就不要坚持了。至于以后会不会回去就等以后再说吧，毕竟还年轻，二十多岁。哈哈哈。

工作后接触的是视觉引导的三维无序抓取，当时听起来觉的interesting就入坑了。到目前为止在这个领域挣扎了一年，也算是略有心得。到目前为止还是这个方向，以后会搞什么不知道。
随缘吧，反正我爱好广泛，美女和金钱我都喜欢。


# 个人评价

优点是不存在的，缺点的话就是贪财好色、喜新厌旧。

<p>
时间：2019-5-28
</p>
<p>
地点：杭州
</p>
<p>
作者：mylord
</p>




---

更新：

​	现在是2021-5-5凌晨，距离上一次写自我介绍刚好差不多两年，不舍得把以前写的删掉，所以就在下面直接更新了。以前还可以说自己年轻二十多岁，满满青春感的语句。现在更新时的心态已经是一个即将而立之年，工作生活有了一点眉目但反而内心多了一分迷茫。介绍一下自己的现状。

​		首先值得开心的时有了自己的另一半，完成了跟彼此父母见面环节，希望后续是有条不紊的结婚、生子和共同成长。工作的话来到了上海，从杭州到佛山再到现在的上海，已经满足了自己对漂泊的热爱也体会到到大公司与小公司的工作节奏和优劣。后面对工作和个人能力相关的期盼就是边沉淀边爆发。爱情和工作占据了我毕业三年来主要的精力和时光，相应的在这两个方面也都有自己满意的收获。漂泊来给我的好处是体会到了不同地方的风土人情和跟不同人合作的受益匪浅，带给我的遗憾是马上而立之年还没能拥有自己的容身之处。

​		身边的同学跟朋友都纷纷晒出了各自留在所在城市证明，说不羡慕当然是不可能的。有的人目标比较长远，在读书期间就选定了自己未来生活的城市，然后朝着这个方向努力。找到这个城市的工作，买下这个城市的房子，找到这个城市的对象，在把父母接到这个城市，圆满。好佩服这种人呀，优秀的一塌糊涂，尴尬的身边这种优秀的人还挺多，衬托了我的不优秀。

​		与之相反的就是我这种人，走一步看一步的人。没有什么长远的计划，只知道自己目前最想要什么，然后就去满足自己。不懂得经营自己人生的人注定是失败的人生，这么说我好像是一个目光短浅之人，家人总是搞不懂我的决定，想一出是一出。有长远的目标的人属于守城之人，他们通过自己的努力和家人的帮助从一个三线城市跳到二线或者一线城市生活，然后积攒力量把他们的下一代送到一个更高的平台。我就不一样了，出自一个十八线城市。不甘心模仿他们去十八线城市的市区或者十七线城市稳扎稳打的生活，一方面是不愿意接受这种阶级设定和我注定低人一等的标签，另一方面是我觉得我活这一辈子不是为了下一代做铺垫或者说我的人生意义不应该是为后一代做阶梯。应该是我人生的意义不应该是完全为下一代做阶梯，毕竟我也不想我下一代一出生就被打上社会底层的标签。

​		不去设立目标我这辈子一定要达成什么样的成就，我希望的是我握着我出生时拿到的这一手牌，虽然好坏已经无法更改，但我可以努力的打好这手牌。等我老了，我可以告诉自己无论我有没有成就，我都无愧于心。我不想坐吃等死，我想要把这个世间的苦与乐都尝遍。所以我应该保持的心态是不抱怨、不自卑，积极面对温柔以待。

​		以前都在想着自己怎么样怎么样，忽视了陪伴在自己身边的父母。感叹而立之年的自己，或略了岁月同样在流逝的父母。总觉得自己父母不够好，跟别人父母比起来缺点是这么的扎眼。反思过后发现，每个人都是缺点与优点并存，享受他的优点同时也要理解他的缺点。总抱怨父母怎么这么大年纪了还不懂事，不知道子女在外面这么辛苦还不好好照顾自己的身体替子女省心，一把年纪了照顾不好自己。换个思路来想，是不是自己对父母的关爱不够多，自己半年都不知道给人家打个电话，一回家就说你怎么不戒烟戒酒，你怎么这样怎么这样，这样放在自己身上也听不进去的吧。

​		而立之年的人了，成熟一点。多去理解别人，不要老想着自己有多大多大的压力，自己多么多么的焦虑。放慢自己的焦虑，你跑的这么快父母跟的上吗？为啥这么多大牛学术研究贼前沿，去到公司就嗝屁呢？生活是带着自己身边的人一起向前冲，而不是自己独领风骚。好好享受父母健在的陪伴吧，也希望宝贝不要因为爷爷的事情太过难过。

​		而立之年，温柔的对待身边的每一个人。他们陪在你身边就是对你最大的恩惠。



2021.05.05 于上海


